지금 막 방 잡고 좀 씻고 메일을 봤네. 어제 밤부터 오늘 오후 3시 정도까지 경찰서, 공항 왔다갔다 하면서 가방 찾느라고, 시간이 많이 걸렸어.
하여간 인도애들이 그냥 편하게  해주는 법이 없네. 
지금 한국은 새벽 두시쯤 되었겠지. 

우선 변호사에게는 보석 비용 이외에 또 얼마나 주었는지 좀 알려줘.
원래 처음 계약할 때, 
1. 1주 이내 보석 : 10k 루피 변호사 비용 + 25k 루피 법원에 내는 보석금 + 25k루피 일종의 담보로 60k루피 주기로 했고, 
2. 보석 한 달 이내 사건 종결 : 50k루피 변호사 비용 + 50k루피 사건 종결에 드는 비용으로 100k루피 주기로 했어.
이 두 가지를 모두 각각 성공시 돈을 주기로 계약했는데, 영사관에서 중간에 한인회장을 끼워넣는 통에 보석을 성공못했는데 주게 된 거지.
사실 인도 물가가 엄청 싸기 때문에 160k 주기로 한 것은 살인범 변호 비용(보통 100k정도)의 거의 두 배를 주는 셈이야.
주먹 한 때 때린 거 가지고 살인범보다 더 많이 받아 가는 셈이지.
이 변호사는 감방에서 소개시켜 준 변호사고, 한인회장이 소개시켜 준 변호사가 아니야.
감방하고 일종의 커넥션이 있는 변호사인거 같애. 
그리고, 보석이 되면 한국으로 출국도 가능해. 
이제 일이 다 끝났고, 출감했으니 변호사에게는 좋은 말로 고맙다고 하고 잘 해주었다고 했지만,
객관적으로 볼 때는 좀 거시기한 변호사야. 내가 의심하기로는 보석되면 한국으로 그냥 튀면, 자기한테 돈이 안 들어오니까
보석을 의도적으로 회피한 게 아닌가 생각이 들어. 뭐 뒷얘기야 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 너무 복잡한 거 같기도 해.

보석비용 중 25k는 법원 판결시 돌려받기로 했는데. 보석 자체가 안 되었으니, 원래는 50k루피를 돌려받아야 되는거야.
또 사건 종결이 된게 아니라 판결을 받아서 풀려나온거기 때문에 사건 종결 비용이라 변호사 비용도 안 든 셈이지.

그래도 사건 변호를 허접하게는 했지만 하기는 했으니까 그냥 보석 비용으로 60k 준 것으로 비용을 정리하면 될 거 같애.
벌금이  20k 루피가 나왔는데. 이건 형이 낸 거야? 나는 아직까지 땡전 한푼 안 주었고, 변호사에게 현금으로 2000루피 꿔다 썼어.

그래서 결론적으로 내 생각에 60k 총 변호사비용 + 20k 벌금 + 2k 꿔다쓴 돈 해서 82k 주면 될 거 같애.
이미 60k는 줬고, 더 얼마 줬는지 알려줘.

나는 변호사가 돈 얘기 하면, 무조건 형이랑 얘기하라고 할 거니까, 위에 내가 쓴 얘기 참고해서 형이 알아서 해.

그리고, 여권은 현재 법원에서 압류해 가지고 있어.
도착 비자를 받았는데, 유효기간이 두달이라 이미 만료가 되어서, 현재로서는 인도를 나갈 수가 없대.
두 달 이후에 나가야 된대. 
원래 InfoSys라는 큰 custom software만드는 회사가 있는데 거기에 try해 볼려고 왔거든.
기왕 이렇게 된거  InfoSys에서 한번 인터뷰 신청해서 일 좀 해볼 수 있으면, 잠깐이라도 해보고 들어가면 좋은 경험이 될 거 같애.

영사관님은 박기연이라고 세번이나 나에게 면회를 왔어. 내가 명함도 가지고 있어.
내가 직접 고맙다고 메일을 한인회장이랑, 영사님에게 보낼 테니까 메일 주소 알려줄 필요 없어.
여권은 법원에서 알아서 해줄테니, 대사관에 또 신세질 필요는 없을 것 같애. 
만약에 안된다면 그때는 내가 직접 연락할게. 감방에 있을 때는 메일도 안되고 전화도 안되고, 한번 연락하면 한달 걸려.
그래서 문제였지만, 이제는 나왔으니까, 걱정 안 해도 돼. 인도에서 두 달 지내는 거 별로 돈도 안들고.

동원이가 연락이 안된다고 하니, 이건 또 무슨 얘기야..
동원이 어디에 취직해 있어?
언제 어디서 연락이 끊겼는지 자세히 좀 설명해줘.
나도 동원이 한테 메일을 보내 볼게. 메일 주소가 있는지 잘 모르겠네.
형만 메일 보내지 나머지는 다 메일하고 안 친해.

